Deux équipes signantes rejoignent l'aventure du trek féminin et solidaire au Maroc !
Tout a commencé grâce à Sophie Scheidt, traductrice sourde chez Vice Versa,qui a découvert en premier le site "Rose Trip au Maroc" pour encourager Ruban Rose,une association contre le cancer des seins,mais pour aussi aider l'association Enfants du désert.
Désirant s'inscrire, Sophie Scheidt a remarqué qu'il lui fallait une équipe de trois personnes.
Elle a alors appelé ses amies Pauline Texier de Poitiers et Milène Calvet de Grenoble pour fonder l'équipe Cat's Eyes (Les yeux de chat).
Puis Sophie finit par raconter son projet de voyage à sa collègue Ariane Cousin,qui elle-même a eu un cancer de sein et milite contre.
Ariane fut intéressée par l'idée et appelle alors ses deux amies Marylène Charrière et Caroline Penin Antide pour fonder Signer Rose.
Signer Rose s'est davantage mobilisée pour récolter des dons dans le but de financer leur voyagemais aussi pour encourager deux associations :l'association François Giraud, site informatif en langue des signes sur le canceret une association des femmes sourdes marocaines qui se trouve dans le besoin de matériel à but professionnel.
Voici les deux associations qu'elles financeront.
L'événement de Rose Trip Maroc a débuté ce jeudi 28 octobre et finit ce mardi 2 novembre.
Avec un total de 172 équipes divisées en trois catégories :les deux équipes ont choisi la catégorie Open + qui comprend de 20 à 25 km de marche par jour sur 3 jours.
Le trek a pour but de valider tous les points arrêts du parcours
Trois matériels leur sont nécessaires pour effectuer le parcours : une carte, une boussole et un rapporteur topographique.
Nous en avons profité pour interviewer Signer Rose sur leur composition du sac.
Nous préparons notre sac la veille au soir, et non le matin.
Nous prenons un masque de ski en cas de tempête de sable,des lunettes de soleil, de la crème solaire,ainsi que de l'eau, tirée d'une poche d'hydratation que l'on peut boire au fur et à mesure avec une valve.
Nous en avons chacune deux litres, avec cette poche.
Il y a aussi une gourde d'un litre, nous avons donc en tout trois litres qui sont prêts dans le sac.
Le dossard qu'on porte aussi sur le bas du ventre avec notre numéro, tout est prêt...
Le short, les vêtements, on pose tout ça sur le sac...